##未整理笔记

* 网页：HTML（骨架） + JS（内容填充） + CSS（UI美化）
* 打开URL的方法：
    * `urllib2.urlopen(url, data, timeout)`, 传入一个String或者Request对象，Request对象的构造方法于此类似，返回的Response是一个url内容的抽象体，可以通过read方法获取该url内容。
    * 先构造出Request对象，再传入urlopen，`推荐这么写，因为在构造请求的时候需要加入很多内容`，另外，通过一个request，服务器响应请求得到应答，逻辑上也比较通顺

    ```python 
    req = urllib2.Request(url,data)
    response = urllib2.urlopen(req)
    print response.read()
    ```
* 动态网页数据传输（如登录，注册，验证码等）分为两种方式，`POST`和`GET`，最重要的区别就是GET方法是直接以链接形式访问的，包含了所有的参数（在网址栏看得见），如果包含了密码的话，是一种不安全的选择，不过`可以直观的看见自己提交了什么内容`，POST方式相反，不会在网址上显示所有的参数，不过如果想直接看提交了什么内容的话就不方便了。
	* POST方式：
	
	``` python
	import urllib, urllib2
	
	values = {"username": "asdf", "password": "asdf"}
	data = urllib.urlencode(values)
	url = "asdf"
	request = urllib2.Request(url,data)
	reponse = urllib2.urlopen(request)
	```
	
	其中，urllib.urlencode方法可以将一个字典对象或者仅包含二元元组的序列转换为可以适配urlopen的格式。
	
	* GET方式，由于可以直接把参数写在网址上，所以可以根据data直接构造出一个网址：
	
	```python 
	import urllib, urllib2
	
	values = {"username": "asdf", "password": "asdf"}
	data = urllib.urlencode(values)
	url = "asdf"
	geturl = url + "?" + data
	request = urllib2.Request(url)
	reponse = urllib2.urlopen(request)
	```
* 设置headers，有些网站希望由浏览器来访问而不是用脚本，所以他们会验证收到的Request是否是一个浏览器，验证的字段就存储在headers里面，而具体一个网站需要验证具体哪些字段，可以先用浏览器登录然后抓包查看一下，在构造Request的时候，以字典的形式传入headers形参里。
* IP Proxy的设置，如果服务器会检测ip访问频率的话，就需要通过代理经常更换ip：

```python
import urllib, urllib2
enable_proxy = True
proxy_handler = urllib2.ProxyHandler({"http":"http://some_proxy.com:8080"})
null_proxy_handler = urllib2.ProxyHandler({})
if enable_proxy :
	opener = urllib2.build_opener(proxy_handler)
else:
	opener = urllib2.build_opener(null_proxy_handler)
urllib2.install_opener(opener)
```

* url异常，使用urllib2.URLError接受。
* HTTP异常，通过urllib2.HTTPError接受，异常状态码如下

> 100：继续  客户端应当继续发送请求。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。
101： 转换协议  在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在Upgrade 消息头中定义的那些协议。只有在切换新的协议更有好处的时候才应该采取类似措施。
102：继续处理   由WebDAV（RFC 2518）扩展的状态码，代表处理将被继续执行。
200：请求成功      处理方式：获得响应的内容，进行处理
201：请求完成，结果是创建了新资源。新创建资源的URI可在响应的实体中得到    处理方式：爬虫中不会遇到
202：请求被接受，但处理尚未完成    处理方式：阻塞等待
204：服务器端已经实现了请求，但是没有返回新的信 息。如果客户是用户代理，则无须为此更新自身的文档视图。    处理方式：丢弃
300：该状态码不被HTTP/1.0的应用程序直接使用， 只是作为3XX类型回应的默认解释。存在多个可用的被请求资源。    处理方式：若程序中能够处理，则进行进一步处理，如果程序中不能处理，则丢弃
301：请求到的资源都会分配一个永久的URL，这样就可以在将来通过该URL来访问此资源    处理方式：重定向到分配的URL
302：请求到的资源在一个不同的URL处临时保存     处理方式：重定向到临时的URL
304：请求的资源未更新     处理方式：丢弃
400：非法请求     处理方式：丢弃
401：未授权     处理方式：丢弃
403：禁止     处理方式：丢弃
404：没有找到     处理方式：丢弃
500：服务器内部错误  服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器端的源代码出现错误时出现。
501：服务器无法识别  服务器不支持当前请求所需要的某个功能。当服务器无法识别请求的方法，并且无法支持其对任何资源的请求。
502：错误网关  作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。
503：服务出错   由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。这个状况是临时的，并且将在一段时间以后恢复。

* Cookie，指某些网站为了辨别用户身份进行session追踪而储存在本地的数据（通常是加密的）。
	* Opener， 之前urllib2.urlopen，实际上使用的是一个特殊的opener（urllib2.OPenerDirector实例），如果要使用Cookie的话，默认的opener是不足以满足需求的
	* CookieLib，cookielib这个模块主要作用是提供可存储cookie的对象，以便于与urllib2模块配合使用来访问资源，这个模块非常强大，我们可以利用模块中的CookieJar类的对象来捕获cookie并在后续请求连接是重新发送，比如实现模拟登陆，该模块主要的对象有CookieJar,FileCookieJar,MozillaCookieJar,LWPCookieJar四个，他们的关系是CookieJar<-FileCookieJar<-后两个
	* 获取Cookie到变量：

	``` python
	import urllib2, cookielib
	cookie = cookielib.CookieJar()
	handler = urllib2.HTTPCookieProcessor(cookie)
	opener = urllib2.build_opener(handler)
	reponse = opener.open("www.asdf.com")
	for it in cookie:
		#(name,value)的键值对
		print it.name, it.value
	```
	* 获取Cookie到文件：
	
	``` python
	import urllib2, cookielib
	cookie = cookielib.MozillaCookieJar("cookie.txt")
	opener = urllib2.build_opener(urllib2.HTTPCookieProcessor(cookie))
	response = opener.open("www.asdf.com")
	#ignore_discard,如果该cookie将被抛弃，是否忽略，继续写入
	#ignore_expires,如果该cookie已经存在，是否忽略，覆盖写入
	cookie.save(ignore_discard = True, ignore_expires = True)
	```
	* 从文件中获取Cookie：

	``` python
	import urllib2, cookielib
	cookie = cookielib.MozillaCookieJar()
	cookie.load("cookie.txt",ignore_discard = True, ignore_expires = True）
	opener = urllib2.build_opener(urllib2.HTTPCookieProcessor(cookie))
	response = opener.open("www.asdf.com")
	```
	


